Translator: Frances Sinanu
Reviewer: Danang Setiyadi
Segala sesuatu terhubung.
Seperti layaknya seorang Indian Shinnecock, saya dibesarkan untuk mengetahui hal ini.
Kami berasal dari suku kecil yang hidup dari memancing
dan tinggal di tepi bagian tenggara Long Island
dekat kota Southampton di New York.
Ketika saya masih kecil,
kakek saya membawa saya untuk duduk di bawah terik matahari pada suatu hari di musim panas.
Tidak ada awan di langit.
Selang beberapa saat saya mulai berkeringat.
Dan kakek saya menunjuk langit dan berkata,
"Lihat, kamu lihat itu?
Itu adalah bagian dirimu di atas sana.
Itu adalah airmu yang membantu membentuk awan
yang menjadi hujan yang memberi makan tanaman
dan binatang."
Dalam eksplorasi saya selanjutnya tentang hal-hal berkaitan dengan alam
yang memiliki kemampuan untuk mengilustrasikan keterhubungan semua yang hidup,
Saya mulai mengejar badai pada tahun 2008
setelah anak perempuan saya berkata, "Ibu, kamu harus melakukannya."
dan tiga hari selanjutnya, dengan menyopir dengan cepat
saya menyedari diri saya sendiri sedang membuntuti satu jenis awan raksasa yang disebut 'super cell',
yang mampu menghasilkan hujan es sebesar buah anggur
dan tornado yang dahsyat,
walaupun hanya dua persen dari awan tersebut yang bisa.
Awan-awan ini dapat tumbuh menjadi sangat besar, sampai 50 mil lebarnya
dan mencapai 65.000 kaki ke dalam atmosfir.
Mereka dapat tumbuh dengan demikian besarnya, menutupi cahaya matahari pada siang hari,
menjadikan segala sesuatu yang ada di bawahnya sangat gelap dan sangat menyeramkan.
Mengejar badai merupakan pengalaman yang sangat menyentuh.
Anda bisa merasakan hembusan angin yang hangat dan basah di belakang Anda
dan aroma bumi, gandum, rumput, partikel yang bermuatan.
Dan kemudian terlihat warna hijau dan biru di awan.
ketika hujan es terbentuk.
Saya telah belajar untuk menghargai kilat.
Rambut saya dulunya lurus.
(Tertawa)
Saya hanya bercanda.
Apa yang membuat saya begitu tertarik akan badai
adalah gerakan mereka, cara mereka berputar, dan membuat gelombang,
dengan awan mammatus yang menyerupai lampu lava.
Mereka menjadi monster yang indah.
Ketika saya memotret mereka,
saya tidak bisa tidak teringat akan nasihat kakek saya.
Ketika saya berdiri di bawah awan-awan tersebut,
Saya tidak saja melihat awan,
tetapi memahami bahwa apa yang saya cukup beruntung untuk saksikan
sama dengan kekuatan, sama dengan proses dalam versi dengan skala kecil
yang membantu membentuk galaksi kita, sistem tata surya kita, matahari kita,
dan bahwa planet ini sendiri.
Semua terhubung dengan saya. Terima kasih.
(Tepuk Tangan)